郭杯杯的一家子公司也被我玩倒了 [字媒體GG了]

資料來源:https://www.breaktime.com.tw/announcement

敬愛的富盈數據夥伴：

富盈數據從2017年開始，已經服務超過3,000個台灣自媒體創作者實現內容變現，優化網站價值與用戶體驗，發出累積上億的廣告費，與創作者共同成長的過程，點點滴滴在心頭。

走過COVID-19的考驗，我們一直在思考，內容跟流量變現更大、更前驅的市場在哪裡？我們是否有相對應的資源可以帶著創作者夥伴們Go Global？作為富盈數據的董事長，我不斷探索如何整合鴻海的資源，讓富盈累積的技術跟產品，走出台灣，邁向全世界？

這個答案，從鴻海科技集團電動車的整車智造佈局中，我們看到了富盈團隊更具前瞻性的發展空間。我很高興地跟各位宣布，富盈團隊將自2022年1月轉型加入鴻海EV車聯網車聯網軟體研發中心，以「車+人+行動載具」的應用場景，整合車主服務、內容體驗，再到廣告應用。即刻起，富盈團隊將跟著鴻海車聯網發展，邁向更大的市場。

面對全新轉型，我們必須專注於發展車聯網應用與數位廣告新技術。接下來富盈團隊將以鴻海自動化廣告與數據應用事業處的身分，重新與各位發布商夥伴簽署合約，延續「廣告代管服務」。同時安排具備豐富網站管理經驗的合作公司，提供更多元化的「網站代管服務」給發布商選用。原「內容授權分潤(涵蓋ZiMedia與Wreadit)」則將於2022年1月27日結束。我們會再提供各項服務詳細的合約轉換或終止說明給各位發布商，協助順利完成移轉與請款作業。

感謝各位發布商夥伴五年來對富盈數據的合作與支持，鴻海自動化廣告與數據應用事業處將會持續努力，期待未來與各位在車聯網應用平台相遇，從全新的用戶場景、更多面向的廣告形式展開更精彩的合作！

致未來！


富盈數據股份有限公司 董事長  
葉光釗   
與全體同仁   
敬上 